 חנולו ¸ביק לוץיזף פףכוץו ז טונם עופץוזף. יניכןו צקףםק פץףקםז קףחף ניצןו, קף ףקןץאזונצה פץם לוץעםות. יצףן ףק לוץיזו צקונ קיפיץב יץעאס ם זיצב לא¸ןף טץףכםק, ןון טץףכםק ם זצי פףני פיץיט עםס ז צרסץועף-ןץוצעףס קץיפיקי ףק קףחף כוטעף עיצר‏יחףצה ז עי¸י פנוסיעם, ןףקףץףי, עיצסףקץה עו טונב, פףנאתויק צ ¸יחר‏םסם ז עיס קיעהסם טאסו קףעף ז זיץצקי ףק קיניכןם, ץולהץהיקצה זצי כוץי ם חץףלעיי, ףתזוקאזויק חףץםלףעק זצי זא‎י ם ‎םץי, - ןוכיקצה, קף כוץ יחף רכי טףתףטםק טף נםו, טף ץרן, זםטיע טוכי עוט יץעףקףמ ליסנם ןץוצעאמ פיץיפניק ןוןףמ-קף צחףץיז‎ימ ןץא‎ם.  פףט צקיעףמ ניצו צקףהק, ¸וחץףזף ציץיה, קץם ¸ףנב‎םת זףנןו, ם ז חנולות ר עםת סינבןויק קף צןזףלעףמ ליניעאמ ¸ניצן, קף ןץוצעאמ, - פץףלץועאמ ם הץןםמ, ןון חףץהםמ צםץףפ זוץיעבה םל ןץוצעףמ צסףץףטםעא.  נף‎וטם, ‎רסעף זצתץופערז, זטץרח טםןםס חונףפףס רטוץהדק ז¸ףן, זניזף, פף פו‎עי, סונאמ, עו זףככות, זונםקצה עולוט, ו קיניכןו, צף צקרןףס ם קץיצןףס, סףקוהצב, ¸ביקצה פף זלסיקוס... טי-קף עוט ףזץוחףס נף‎וטם י‏י ץול זלסיקערנםצב, עף ףעו, זצןףםז, רצפינו זאץזוקב זףככם םל ץרן ף‎וניז‎יחף סונףחף. רק ףעו צ ץולסותר פףניקינו ז ןףלנא ם ץוצציןנו ‏יןר ף¸ קף-קף כינילעףי. ון ם ףצקונצה עו זצד כםלעב ניחןםמ ‎ץוס ז רחףנןי יי חר¸, ם, ןףחטו ר עימ צפץו‎םזונם, ףקיחף גקף, ףעו צ רטףזףנבצקזםיס רנא¸ונוצב.