Александр Николаевич Игнатович полагал, что переосмысление важнейших положений буддизма махаяны [махаяна - направление буддизма, возникшее в Индии] в условиях Дальнего Востока показывает явные черты китайской и японской философии. Так для махаяны абсолютное бытие [духовный стержень], имеющее природу безграничности во времени и пространстве, приравнивалось к Будде в его основной форме — «теле Дхармы» [абсолютное проявление духовной сущности]. Отсюда наличие у Будды всепроникновенности и особых качеств (бессмертия, мудрости и других) позволило прийти к заключению о наличии в каждом живом существе такой же «природы». Им установлено, что для индийской махаяны «тело Дхармы» представляло собой безусловно нематериальную или явную безатрибутную субстанцию, что порождало вопрос о соотношении абсолютного и эмпирического уровней бытия, каждый из которых решался по-своему. Например, "эмпирический" уровень понимался как «условно-реальный» или «безусловно-иллюзорный». А. Н. Игнатович указывал, что формула «плоть и дух — не два» (а «природа» соотносится с понятием «дух», которому необходим материальный субстрат) является краеугольным камнем [основанием] метафизики [метафизика изучает первоначальную природу реальности] буддийских школ Дальнего Востока, которые не имеют прямых подобий в Индии. В свою очередь «тело Дхармы» теряет своё онтологическое [онтология изучает фундаментальные принципы и сущности бытия] значение и становится лишь набором качеств, которые присутствуют в застывшем состоянии во всем сущем на «эмпирическом» уровне бытия, реальность которого не подлежит сомнению. По мнению А. Н. Игнатовича подобное истолкование «тела Дхармы» и соотношения двух уровней бытия объяснимо отсутствием в традиционной китайской и японской философии понятия о нематериальной субстанции. Занимаясь исследованием учения японских буддийских школ об идеальном государстве, А. Н. Игнатович пришёл к выводу о том, что в понятие государства также вписывалась и среда обитания социума [общества] — сфера-сосуд, а обоснованием способа создания монархического государства в страну Будды является коренное положение буддистской философии Дальнего Востока о наличии естества Будды и в живых существах, и в неживой природе.